اس ویڈیو میں بتایا گیا ہے کہ روشن ترین روشنی کی ترتیب کو منتخب کرکے فنڈل ریڈ ریفلیکس کو انجام دینے کے لیے آرک لائٹ کا استعمال کیسے کیا جائے۔
یقینی بنائیں کہ لینس ریک سب سے اوپر ہے، جہاں بصری سوراخ میں لینس کی طاقت نہیں ہے۔
بازو کی لمبائی پر، ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں میں اضطراب کا مشاہدہ کریں۔
دونوں آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ کا موازنہ کریں۔
عام امتحان میں، دونوں آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مجموعی طور پر کوئی فرق نہیں ہونا چاہیے۔
سفید اور ایشیائی بچوں میں، اضطراری شکل زیادہ نارنجی اور پیلے رنگ کی نظر آتی ہے۔
یہ ظاہری شکلیں اب بھی عام ہیں کیونکہ مجموعی رنگ اور چمک دونوں آنکھوں کے درمیان ایک جیسی ہے۔
ایک غیر معمولی اضطراب اس وقت ہوتا ہے جب دو آنکھوں کے درمیان چمک اور رنگ میں مستقل، حقیقی فرق ہو۔
یہ قرنیہ کا بے گھر عکس ہو سکتا ہے، ایک آنکھ یا دونوں آنکھوں کے اضطراب کے اندر موجود ایک سیاہ پیچ، یا مکمل طور پر غائب سرخ اضطراری ہو سکتا ہے۔
ایک غیر معمولی اضطراری ٹیسٹ موتیابند، ریٹینوبلاسٹوما، قرنیہ کے داغ، squint، یا اضطراری غلطی کی موجودگی کی نشاندہی کر سکتا ہے۔
یہ سب ایک ماہر کے ذریعہ مزید تشخیص کی ضرورت ہے۔